Matheus Augusto de Souza
mataugusto1999@gmail.com

Tarefa 3 - 
Na tarefa 1 utilizamos o open para de fato abrir o arquivo para escrita, 
apagar seu conteúdo ou para criá-lo caso não exista, se ocorrer algum erro 
ele será referenciado em “perror”. Na tarefa 2 já fazemos algo diferente 
para um mesmo objetivo, utilizamos o apontador para o arquivo e direcionamos 
nossa string que queremos escrever no arquivo em questão, mas escrevemos a 
string antes de fato adicionar ao arquivo. Como na tarefa 1 o codigo acessa 
diretamente o sistema operacional, o acesso será negado, gerando o erro 
"open:  Permission denied" diferente do que ocorre na tarefa 2, que 
utilizamos somente da linguagem c para escrever no arquivo. A função ‘open’ 
abre o arquivo de fato e a função ‘fopen’ apenas nos dá o ponteiro ‘fp’ 
(‘close’ e ‘fclose’ funcionam de forma análoga) onde se localiza o arquivo.